Техническое Задание (ТЗ): Многопользовательский Телеграм-Бот для выбора мобильных телефонов

Цель проекта - создание многопользовательского Телеграм-бота, который предоставляет информацию о мобильных телефонах и позволяет выбирать телефоны в различных ценовых диапазонах. Бот поддерживает многопользовательский режим, обеспечивая уникальное взаимодействие с каждым пользователем.

Установка и Запуск

Клонировать репозиторий:

bash
Copy code
git clone https://gitlab.skillbox.ru/nikita_gerauf/python_basic_diploma.git
cd your-telegram-bot

Установить зависимости:
bash
Copy code
pip install -r requirements.txt

Создать файл .env на основе .env.template и заполнить его токеном и ключом API.

Запустить бота:
bash
Copy code
python main.py

Команды бота
/start - Приветственное сообщение и список доступных команд.
/high - Показать список дорогих телефонов. (Endpoint: /get_high_endphones)
/low - Показать список дешевых телефонов. (Endpoint: /get_low_endphones)
/custom - Ввести диапазон цен и получить список телефонов в этом диапазоне. (Endpoint: /get_custom_endphones)
/history - Показать последние 10 запросов пользователя.

Дополнительная Информация

Этот проект использует Python, Telegram Bot API, и RapidAPI для получения данных о мобильных телефонах.

Состояния пользователей и запросы хранятся в базе данных SQLite для обеспечения многопользовательской поддержки.

Endpoints для RapidAPI

/get_high_endphones - Получить список дорогих телефонов:
Запрос:
Метод: GET
Эндпоинт: https://mobile-phone-specs-database.p.rapidapi.com/get_high_endphones
Параметры:
Отсутствуют.
Возвращаемые данные:
JSON-список дорогих телефонов.

/get_low_endphones - Получить список дешевых телефонов:
Запрос:
Метод: GET
Эндпоинт: https://mobile-phone-specs-database.p.rapidapi.com/get_low_endphones
Параметры:
Отсутствуют.
Возвращаемые данные:
JSON-список дешевых телефонов.

/get_custom_endphones - Получить список телефонов в заданном диапазоне:
Запрос:
Метод: GET
Эндпоинт: https://mobile-phone-specs-database.p.rapidapi.com/get_custom_endphones
Параметры:
min_price (минимальная цена),
max_price (максимальная цена).
Возвращаемые данные:
JSON-список телефонов в указанном диапазоне.
Использование бота
Запустите бота, отправив ему команду /start.
Используйте команды /high, /low, /custom для получения списка телефонов в различных ценовых категориях.
При использовании команды /custom, следуйте инструкциям по вводу минимальной и максимальной цен.
Команда /history покажет вам последние запросы пользователя.

Использование бота
Запустите бота, отправив ему команду /start.
Используйте команды /high, /low, /custom для получения списка телефонов в различных ценовых категориях.
При использовании команды /custom, следуйте инструкциям по вводу минимальной и максимальной цен.
Команда /history покажет вам последние запросы пользователя.

Ожидаемые результаты

/get_high_endphones
Ожидаемые параметры: Отсутствуют.
Ожидаемые данные: JSON-список дорогих телефонов. Каждый элемент списка может содержать информацию о модели, производителе, характеристиках, цене и других свойствах.

/get_low_endphones
Ожидаемые параметры: Отсутствуют.
Ожидаемые данные: JSON-список дешевых телефонов. Каждый элемент списка может содержать информацию о модели, производителе, характеристиках, цене и других свойствах.

/get_custom_endphones
Ожидаемые параметры: min_price (минимальная цена), max_price (максимальная цена).
Ожидаемые данные: JSON-список телефонов в заданном диапазоне цен. Каждый элемент списка может содержать информацию о модели, производителе, характеристиках, цене и других свойствах.

Каждый из этих эндпоинтов возвращает JSON-данные, которые бот форматирует в табличный вид для удобного представления пользователю.
